#рычаги машин/noize mc: лысый мужик в наколках
ночью тебе не спится
в голову мысли лезут
где-то не спит ребёнок
считает он в комплексных
прячешь лицо в подушку
и отвлечешься только
опять перед глазами
посчитана геомка

с ужина препод домой возвращался
небо хмурело, дождь намечался
до корпуса скучно идти одному
по дороге собеседник попался ему
но в комнату с ним кто-то быстро влетает
из кармана штанов карандаш вынимает
хехехехехехехехехехехе
какой-то наглый парень
с карандашом в руке
рюкзак расстегнул
привалился к стене
"ыых"
стон препода в тишине
"где вы, стажёры,
спасите, на помошь" -
на ужин ушли все,
назад не воротишь.
но мелкий чертёнок
шутить не привык:
"в комплексных геомка,
я сдам в один миг"
что же он хочет?
мелочь такая?
в каракули смотрит
тетрадку листая
но вдруг препод вспомнил
заветную фразу:
"желаешь в дэнс-шоу?"
ушел мелкий сразу
парень ушёл
препод лёг на кровать
уставший от всех он
давно хочет спать

ночью тебе не спится
в голову мысли лезут
где-то не спит ребёнок
считает он в комплексных
прячешь лицо в подушку
и отвлечешься только
опять перед глазами
посчитана геомка

ворочается всё чаще и чаще
         не может он уснуть
стажёры в столовке
вдруг кто-то стал в дверь стучать
это мелкий желает свой счёт рассказать
"комплексного счёта всего две страницы
не примите - буду в кошмарах вам сниться"
отвечал препод сквозь сон и усталость
"дай, в твою гляну комплексную гадость;
в пятой строке у тебя забыт минус
при угле равном пи ты делишь на синус
скобки раскрыв, забыл ты про множитель
и точки не факт что так расположены
дальнейший твой бред смотреть я не буду
считать не умеешь, топай отсюда
продолжишь так дальше - прощай лмш"
бледный ребенок стоит чуть дыша
вскрылся он бы, но у него нет ножа...

грусть, печаль, к суициду рвение
до сих пор никто так не раскатывал решение
у ученика самооценки понижение
бутылка лимонада не спасает положение
мелкий петух, не назвать по другому
готовый посчитать простейшую геому
усвоил он урок
но слишком критически:
окружность апполония
решил геометрически

ночью тебе не спится
в голову мысли лезут
где-то не спит ребёнок
считает он в комплексных
прячешь лицо в подушку
и отвлечешься только
опять перед глазами
посчитана геомка
